Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# hc1cff170gf6cdg4c9ag9cafgca800594fc45
source: We decided to take the mountain pass. This road should lead us to Moonrise Towers.
ko: 우린 산길로 가기로 했다. 여기로 가면 문라이즈 타워가 있을 것이다.

# he0e880dbg8565g47e6gbfe5g1a4e5d45c0bc
source: Follow the mountain pass.
ko: 산길을 따라가자.

# h88e064bag9441g4ea4g9d10gdef34bd45274
source: Path to Moonrise Towers
ko: 문라이즈 타워로 가는 길

# h8d31cf70g2cbdg4fd3ga69ag277928159818
source: We took the mountain pass and arrived in the shadow-cursed lands.
ko: 산길을 통과하여 그림자 저주를 받은 땅에 도착했다.

# h0898d1d9g1412g48d7ga6e7g8c962b775d72
source: We used the lift in Grymforge and arrived in the shadow-cursed lands.
ko: 그림포지에서 승강기를 타고 그림자 저주를 받은 땅에 도착했다.

# h6eb5c5a1g0d5bg4acfg81d9g86f6fa8499b3
source: Minthara has promised us a reward for helping her crush the Emerald Grove. We should meet her at our camp to celebrate - and to receive our prize.
ko: 민타라는 에메랄드 숲을 파괴하도록 도와주면 보상을 주겠다고 약속했다. 야영지에서 민타라를 만나 성공을 축하하고 보상을 받아야겠다.

# hebce6ce0g1680g4d65g84c5ga6444d0ec104
source: Celebrate with Minthara.
ko: 민타라와 축하하자.

# h02f94b41geb43g422eg9523g78e55be09c8d
source: We agreed to help Minthara raid the Emerald Grove. In return, she promised us passage to Moonrise Towers.
ko: 우리는 민타라의 에메랄드 숲 습격을 돕기로 했다. 그 대가로 민타라는 문라이즈 타워로의 길을 약속했다.

# he80a63b1g4e59g452ag8a05g6e20b8f1d8b7
source: Raid the Emerald Grove.
ko: 에메랄드 숲을 습격하자.

# h746d8255g3c4bg4bd9ga4a6g1ee237749654
source: We find a corpse who tells us he came from Moonrise Towers on orders from General Thorm. We're heading in the right direction.
ko: 쏨 장군의 명령에 따라 문라이즈 타워에서 왔다고 하는 시체를 발견했다. 올바른 방향으로 가는 중이다.

# h71d450d6g1d70g40e7g84d9gcf19af331a76
source: A Familiar Face
ko: 익숙한 얼굴

# h4474aa83g54f9g4df4gb914g1d5d638f293c
source: After I consumed the Noblestalk, a lost memory resurfaced in my mind - weathering the taunts of bullies in my youth at the Cloister, but with a lone friend remaining at my side. What came of my friend? Perhaps I will be afforded the chance to find out.
ko: 귀족줄기를 사용했더니 잃었던 기억이 떠올랐다. 나는 수도원에서 다른 아이들에게 괴롭힘을 당하고 있었다. 다만 한 아이만이 내 편에 서 있었다. 그 친구는 어떻게 됐을까? 어쩌면 지금이라도 그 친구의 행방을 찾을 수 있을지도 모른다.

# hdcce27eage6cdg4c9dg8bbag81ec6ec3c68a
source: Continue your journey.
ko: 여행을 계속하자.

# h11b52203g5a94g419agb22agc5a736f9d496
source: I met a Sharran lookout, Ferg Drogher, who insinuated that my friend was no more. I have to find out what happened.
ko: 샤 교단 감시원, 퍼그 드로거를 만났다. 퍼그는 내 친구가 죽었다고 넌지시 말했다. 무슨 일이 있었는지 확인해 봐야겠다.

# hebf8ea27gada9g4fb6ga867g22b90175cea9
source: I have returned to the Lower City of Baldur's Gate. Once I reach the Cloister, I might be able to discover what happened to my childhood friend.
ko: 발더스 게이트의 하부 도시로 돌아왔다. 수도원에 도착하면, 어릴 적 친구에게 무슨 일이 일어났는지 알아낼 수 있을 것이다.

# h47c3a23egfb37g4fe2gae76g2fdf5026c3a0
source: Find your childhood friend.
ko: 어린 시절 친구를 찾자.

# heceb1d13g735cg4a82g901cg1c75a487a4ef
source: I met my childhood friend, who now goes by the name Nocturne. I am glad to have at least one friend and ally in the Cloister.
ko: 어릴 적 친구와 만났다. 그 친구는 현재 녹턴이라 불리는 듯하다. 수도원에 친구이자 아군이 한 명이라도 있어서 다행이다.

# h29e57572gc7d4g49e5gb169gd690a223f027
source: My old friend perished before a reunion could take place.
ko: 재회를 채 이루기도 전에 오랜 친구가 죽어버렸다.

# h82052809g81ddg4e89ga538g6a9bbca15350
source: At the Mirror of Loss, I sacrificed the memory of a childhood friend that the Noblestalk had restored to me. Perhaps I will never know who that person was, or what came of them.
ko: 상실의 거울에서 귀족줄기로 되찾았던 오랜 친구에 관한 기억을 희생했다. 아마 앞으로도 그 친구가 누구인지, 어떻게 됐는지 전혀 알 수 없을 것이다.

# h4aab2279g9352g4d8bgb234g852b6e12c91f
source: I continued on my journey without ever seeking out my old friend.
ko: 나는 오랜 친구를 찾을 생각도 하지 않은 채 여행을 계속했다.

# hbe7ad36bgc682g4173gad33g23af2400d6b0
source: I met my childhood friend, who now goes by the name Nocturne. Though she was glad to see me, she was unable to abandon her faith in Shar as I had done.
ko: 어릴 적 친구와 만났다. 그 친구는 현재 녹턴이라 불리는 듯하다. 녹턴은 우리의 재회를 기뻐했지만, 나와는 달리 샤에 대한 신앙을 버리지 못한 것으로 보인다.

# h8eb1e286g4ce6g401cga96fg7dcc635672df
source: The Chosen of Shar
ko: 샤의 선택받은 자

# h7f3ec2b5g0d5bg4c36g8c63g100135feb934
source: Across a vast ravine at Grymforge, I saw a huge structure bearing the symbols of Lady Shar. Such a place must surely have been the lair of the Dark Justiciars - this is not the first time I've come across signs of the Dark Lady's elite warriors in these parts. If I could seek out their place of origin, I may be able to find a way to prove myself to Lady Shar. The Mother Superior had always thwarted my ambitions to become a Dark Justiciar, but perhaps there is another way...
ko: 그림포지의 광활한 협곡 너머로 샤의 표식이 새겨진 거대한 건물이 보인다. 게다가 이 일대에서 다크 저스티시어의 흔적을 찾은 것은 이번이 처음이 아니다. 다크 저스티시어의 은신처만 찾는다면, 샤님 앞에서 내 가치를 증명할 수 있을 것이다. 수도원장님께서는 내가 다크 저스티시어가 되고 싶어 할 때마다 나를 막으셨다. 그렇지만 다른 방법이 있을 것 같은 느낌이 든다...

# h210ae960g2996g403fga8bdgac0b4b7abdc1
source: Find the lair of the Dark Justiciars.
ko: 다스 저스티시어의 은신처를 찾자.

# hd5cf204dg2432g4e10gade0g8dcb1b0e9985
source: In Grymforge, I came by a finely sculpted idol of Shar. Its craftsmanship could only have been the work of the Dark Justiciars - Lady Shar's elite warriors. This is not the first time I've come across signs of their presence in these parts. If I could seek out their place of origin, I may be able to find a way to prove myself to Lady Shar. The Mother Superior had always thwarted my ambitions to become a Dark Justiciar, but perhaps there is another way...
ko: 그림포지에서 아름답게 조각된 샤의 우상을 발견했다. 이 정도로 정교한 조각상이라면 샤의 정예병, 다크 저스티시어의 작품이 분명하다. 게다가 이 일대에서 다크 저스티시어의 흔적을 찾은 것은 이번이 처음이 아니다. 다크 저스티시어의 은신처만 찾는다면, 샤님 앞에서 내 가치를 증명할 수 있을 것이다. 다크 저스티시어가 되고 싶어 할 때마다 수도원장님께서는 항상 나를 막으셨다. 그렇지만 다른 방법이 있을 것 같은 느낌이 든다...

# hf76b7a4bgc64dg44d0gb438g9c0c9ea2da95
source: I seem to have a curious resilience to the effects of the shadow curse. Lady Shar must be shielding me while all others succumb to the power of the darkness. There are other signs of her influence in these parts. I should pay heed to them and allow the Nightsinger to guide my actions - it seems as though I am being tested in some way.
ko: 나에게는 그림자 저주에 대한 신비로운 저항력이 있는 듯하다. 다른 이들이 어둠의 힘 앞에 굴복할 때, 샤께서 나를 지키신 것이 분명하다. 이 지역에는 아직도 샤의 흔적이 더 남아있다. 마치 샤께서 나를 시험하고 계신 듯하다. 고로 세심하게 흔적을 살펴보고 나이트싱어의 인도를 받아야 한다.

# h71920791g6606g4811gaf89g2ce38c5dab16
source: I found the remains of Dark Justiciars - Lady Shar's elite warriors - near a mausoleum entrance. This is not the first time I've come across signs of their presence in these parts. If I could seek out their place of origin, I may be able to find a way to prove myself to Lady Shar. The Mother Superior had always thwarted my ambitions to become a Dark Justiciar, but perhaps there is another way...
ko: 영묘 입구 주변에서 샤의 정예병인 다크 저스티시어의 흔적을 찾았다. 게다가 이 일대에서 다크 저스티시어의 흔적을 찾은 것은 이번이 처음이 아니다. 다크 저스티시어의 은신처만 찾는다면, 샤님 앞에서 내 가치를 증명할 수 있을 것이다. 수도원장님께서는 내가 다크 저스티시어가 되고 싶어 할 때마다 나를 막으셨다. 그렇지만 다른 방법이 있을 것 같은 느낌이 든다...

# hafdba395gcb3cg41b1g9e63g8397659da422
source: Halsin spoke about an army of Dark Justiciars that once rampaged through these lands. This is not the first time I've come across signs of the Dark Lady's elite warriors in these parts. If I could seek out their place of origin, I may be able to find a way to prove myself to Lady Shar. The Mother Superior had always thwarted my ambitions to become a Dark Justiciar, but perhaps there is another way...
ko: 할신은 이 일대를 휘젓고 다니던 다크 저스티시어 군단에 대해 말해주었다. 게다가 이 일대에서 다크 저스티시어의 흔적을 찾은 것은 이번이 처음이 아니다. 다크 저스티시어의 은신처만 찾는다면, 샤님 앞에서 내 가치를 증명할 수 있을 것이다. 수도원장님께서는 내가 다크 저스티시어가 되고 싶어 할 때마다 나를 막으셨다. 그렇지만 다른 방법이 있을 것 같은 느낌이 든다...

# hd6aaeb2agdcccg4cacg8556g047443d97e79
source: I discovered a temple of Selûne, seemingly destroyed by Dark Justiciars long in the past. This is not the first time I've come across signs of the Dark Lady's elite warriors in these parts. If I could seek out their place of origin, I may be able to find a way to prove myself to Lady Shar. The Mother Superior had always thwarted my ambitions to become a Dark Justiciar, but perhaps there is another way...
ko: 셀루네의 신전을 발견했다. 신전은 오래전 다크 저스티시어에 의해 파괴된 것으로 보인다. 게다가 이 일대에서 어둠의 여신의 정예부대가 남긴 흔적을 찾은 것은 이번이 처음이 아니다. 다크 저스티시어가 탄생한 장소만 찾는다면, 샤님 앞에서 내 가치를 증명할 수 있을 것이다. 수도원장님께서는 내가 다크 저스티시어가 되고 싶어 할 때마다 나를 막으셨다. 그렇지만 다른 방법이 있을 것 같은 느낌이 든다...

# h7d2fd0b3g18d0g4d84g9872gf985540f8249
source: I found the ancient remains of Dark Justiciars in the ruins of Grymforge. This is not the first time I've come across signs of the Dark Lady's elite warriors in these parts. If I could seek out their place of origin, I may be able to find a way to prove myself to Lady Shar. The Mother Superior had always thwarted my ambitions to become a Dark Justiciar, but perhaps there is another way...
ko: 그림포지에서 고대 다크 저스티시어의 오래된 흔적을 찾아냈다. 게다가 이 일대에서 다크 저스티시어의 흔적을 찾은 것은 이번이 처음이 아니다. 다크 저스티시어의 은신처만 찾는다면, 샤님 앞에서 내 가치를 증명할 수 있을 것이다. 수도원장님께서는 내가 다크 저스티시어가 되고 싶어 할 때마다 나를 막으셨다. 그렇지만 어쩌면 다른 방법이 있을 것 같은 느낌이 든다...

# h0172f5c7g91f8g4717g82fag8c15309ae889
source: I found the ancient remains of Dark Justiciars in the ruins of Reithwin. It seems they died in a pitched battle, long ago. This is not the first time I've come across signs of the Dark Lady's elite warriors in these parts. If I could seek out their place of origin, I may be able to find a way to prove myself to Lady Shar. The Mother Superior had always thwarted my ambitions to become a Dark Justiciar, but perhaps there is another way...
ko: 라이스윈의 유적에서 다크 저스티시어의 오래된 흔적을 찾아냈다. 보아하니 대격전 속에서 전사한 것 같았다. 게다가 이 일대에서 다크 저스티시어의 흔적을 찾은 것은 이번이 처음이 아니다. 다크 저스티시어의 은신처만 찾는다면, 샤님 앞에서 내 가치를 증명할 수 있을 것이다. 수도원장님께서는 내가 다크 저스티시어가 되고 싶어 할 때마다 나를 막으셨다. 그렇지만 다른 방법이 있을 것 같은 느낌이 든다...

# h3babaaa6gb393g4548gaceeg3c54eb952cb9
source: I saw murals in the grove that depicted the ancient order of Dark Justiciars. I should look for signs of where they originated from.
ko: 숲에서 고대 다크 저스티시어 전사단을 그린 듯한 벽화를 보았다. 그들이 어디서 왔는지 흔적을 찾아봐야겠다.

# h70bb6fe8g0323g4a3ag8d16g95c3d96f9cef
source: Across a vast ravine at Grymforge, I saw a huge structure bearing the symbols of Lady Shar. Such a place must surely have been the lair of the Dark Justiciars. It won't be possible to reach it from here, but perhaps I can find an alternate route farther along my journey.
ko: 그림포지에 위치한 광활한 협곡 너머로 거대한 건물이 보였다. 심지어 그 건물에는 샤의 표식이 새겨져 있었다. 저곳이야말로 다크 저스티시어의 본거지가 분명하다. 그러나 여기서는 협곡 너머의 건물로 갈 수 없다. 여행을 계속하면서 다른 경로를 찾아봐야겠다.

# hb6245859g052eg4d4bga7f3gb06242ad8e13
source: In Grymforge, I came by a finely sculpted idol of Shar. Another sign the Dark Justiciars must have once had a presence in this region.
ko: 그림포지에서 아름답게 조각된 샤의 우상을 발견했다. 다크 저스티시어가 존재했다는 증거가 또 하나 나온 것이다.

# hf1e65cd4gb029g4f88gbee5geb3bea98932d
source: I found myself resistant to the effects of the shadow curse, while others suffer the effects of the darkness. Lady Shar is shielding me. I sense I am drawing closer to whatever she has in mind for me.
ko: 나에게 그림자 저주에 대한 저항력이 있다는 사실을 발견했다. 다른 모두가 어둠의 영향으로 괴로워할 때, 나에게는 아무런 영향이 없었기 때문이다. 샤께서 나를 지켜주는 게 분명하다. 아무래도 샤의 계획에 점점 가까워지는 듯하다.

# hae770558ge38dg4d71gb996g988f1c1b7fab
source: I found the remains of Dark Justiciars, who seem to have died near an old mausoleum. There must be something important within.
ko: 다크 저스티시어의 흔적을 찾았다. 다크 저스티시어들은 오래된 영묘 주변에서 사망한 듯하다. 영묘 안에서 무언가 중요한 것을 발견할지도 모르겠다.

# h2a1a2f01g5facg42ceg84ccg548d76ed1030
source: The Archdruid Halsin described how there was once an entire army of Dark Justiciars that waged war against followers of Selûne, long ago. The rites of becoming a Dark Justiciar are no mean feat - they must have had a substantial lair in order to train and annoint a force of such size.
ko: 대드루이드 할신이 오래 전 셀루네의 추종자들과 전쟁을 벌인 다크 저스티시어 군대에 대해 알려 주었다. 다크 저스티시어가 되는 의식은 쉬운 일이 아니며, 그만한 인원을 임명하고 훈련하려면 상당한 규모의 근거지가 필요했을 것이라 한다.

# h9afad948ge232g45d2gb491g14b2feabc8cd
source: I found an ancient temple of Selûne that had seemingly been ransacked by Dark Justiciars long ago. Such a force of Sharran warriors must have had a stronghold somewhere - I need to find it.
ko: 과거에 다크 저스티시어들이 파괴한 듯한 고대 셀루네 신전을 발견했다. 그 정도 되는 샤의 전사들이라면 어딘가에 거점을 갖고 있었을 것이다. 찾아야 한다.

# hf880be1eg039cg447bgaf8fg42160335c3b3
source: I found the ancient remains of Dark Justiciars in the ruins of Grymforge. This place must have been under their control once, but I sense there is more to discover.
ko: 그림포지에서 고대 다크 저스티시어의 오래된 흔적을 찾아냈다. 이곳은 한때 다크 저스티시어의 영역이었던 게 분명하다. 그리고 아직 찾아내지 못한 무언가가 더 있는 듯하다.

# hc28ea48ag2832g45acga3a7ga1ec4657f226
source: I found the ancient remains of Dark Justiciars in the ruins of Reithwin. It seems they died in a pitched battle, long ago. It seems they fought to the end - perhaps I can find what they sought to protect.
ko: 라이스윈의 유적에서 다크 저스티시어의 오래된 흔적을 찾았다. 보아하니 대격전 속에서 전사한 것 같았다. 아무래도 극한의 상황까지 교전을 계속한 것 같다. 잘하면 그들이 지키려던 것을 찾을 수 있겠다는 생각이 든다.

# h613ffea3g4f8fg42d1gb5e6ge1db6b8725de
source: It seems that the deepest pockets of the shadow curse affect me the same as others. Perhaps Lady Shar is testing me.
ko: 그림자 저주가 다른 이들뿐만 아니라 나에게도 영향을 주고 있다. 아마도 샤께서 나를 시험하시는 걸지도 모른다.

# h5f342debgd2bag495bg8fabgd66576bfcadb
source: I came across an old mural depicting Dark Justiciars - Lady Shar's elite warriors. This is not the first time I've come across signs of their presence in these parts. If I could seek out their place of origin, I may be able to find a way to prove myself to Lady Shar. The Mother Superior had always thwarted my ambitions to become a Dark Justiciar, but perhaps there is another way...
ko: 샤의 정예병인 다크 저스티시어를 묘사하는 벽화를 발견했다. 게다가 이 일대에서 다크 저스티시어의 흔적을 찾은 것은 이번이 처음이 아니다. 다크 저스티시어의 은신처만 찾는다면, 샤님 앞에서 내 가치를 증명할 수 있을 것이다. 수도원장님께서는 내가 다크 저스티시어가 되고 싶어 할 때마다 나를 막으셨다. 그렇지만 다른 방법이 있을 것 같은 느낌이 든다...

# h2f6f1969g7ca6g4109g9abcg2f5ec33303a2
source: I have found the Gauntlet of Shar, where Lady Shar's faithful were anointed as Dark Justiciars. Perhaps I can follow in their steps.
ko: 샤의 건틀릿을 발견했다. 샤의 신실한 종들만이 이 시련을 통과하고 다크 저스티시어로 임명받았다. 어쩌면 나도 그 발자취를 따라갈 수 있을지도 모른다.

# h53e746f6ge6ffg4868gb885g92b7adc8df38
source: Explore the Gauntlet of Shar.
ko: 샤의 건틀릿을 탐험하자.

# hb4f9c82bg0c75g4224g8e4dge6ca6ceaa74b
source: I have found the Gauntlet of Shar. This must be where Lady Shar's faithful were anointed as Dark Justiciars. Perhaps I can follow in their steps.
ko: 샤의 건틀릿을 발견했다. 이 시련을 통과하면 분명 다크 저스티시어로 임명받을 것이다. 어쩌면 나도 다크 저스티시어가 될 수 있을지도 모른다.

# h70680857g8a7bg422bga493gc2fdfdf1e4cb
source: I heard the voice of Lady Shar herself. This must be fate. I need to follow this path that she has unveiled to me.
ko: 샤님의 음성을 직접 들었다. 분명하다. 이것은 내 운명이다. 샤께서 밝혀주신 이 길을 반드시 따라야 한다.

# h7a82cc11g7028g497eg9784g17eb53c1c285
source: The Gauntlet of Shar consists of trials, where only a few initiates manage to prove themselves worthy of becoming a Dark Justiciar. I must complete the trials and show my worth to Lady Shar.
ko: 수많은 신도가 샤의 건틀릿의 시험에 도전했지만, 오직 소수만이 스스로를 증명하고 다크 저스티시어가 될 수 있었다. 나 또한 시련을 완료해서 내 가치를 증명해야 한다.

# h8491672cgf1efg4d50g989age9b3905a8377
source: Complete the trials of Shar.
ko: 샤의 시련을 완료하자.

# hb110e799g264ag4f26ga69fgdb0dd9ca91aa
source: I have found a trial dedicated to stealth - a favoured virtue of Lady Shar. I must demonstrate my skill, and pass the trial undetected.
ko: 은신에 특화된 시련 앞에 도달했다. 은신은 샤께서 기뻐하시는 덕목이기도 하다. 아무튼 발각되지 않고 시련에 통과해야 한다. 그간 갈고닦은 기술을 발휘할 시간이다.

# hc77515cfgaed7g4afcgba60gb942cec6b0f8
source: I have found a trial dedicated to overcoming oneself - a necessary step in preparing for Lady Shar's embrace. I must demonstrate my willingness to vanquish all parts of myself that distract from the Nightsinger's love.
ko: 샤의 시련 중 하나를 발견했다. 이 시련을 통과하려면 스스로를 극복해야 한다. 이는 샤님을 영접하기 위해서는 필수적으로 거쳐야 하는 단계이기도 하다. 자, 샤님의 사랑을 방해한다면 그것이 나의 일부라 해도 전부 제거해야 한다. 강한 의지력이 필요할 때다.

# hbf537078gff44g427dg9ce1g766ea9cc7b9e
source: I have found a trial dedicated to navigating Lady Shar's beautiful darkness - which we all must do when she finally extinguishes light from the world. I must put my faith in the Dark Lady and know where to safely tread.
ko: 샤의 시련 중 하나를 발견했다. 이 시련을 통과하려면 샤님의 아름다운 암흑 속을 거닐어야 한다. 이는 샤의 종이라면 누구나 갖추어야 하는 능력이기도 하다. 언젠가 샤께서 온 세상의 빛을 절멸하실 것이기 때문이다. 이제 어둠의 여신을 믿고 안전하게 이동해야 한다.

# hf7664b93g7309g48d9g9c22ge8898c9df2ba
source: Lady Shar spoke to me, and urged me to continue this path. She has a greater purpose in mind for me. I must not fail her.
ko: 샤께서 계속해서 이 길을 걸으라고 말씀하셨다. 샤께서는 앞으로 더 큰 계획을 가지고 계신다고 하셨다. 샤님을 실망시켜서는 안 된다.

# h481763eegb25dg4477gacd4g26bf226219b0
source: Lady Shar spoke to me, and urged me to continue this path. I must find the Spear of Night so that I can fulfil the greater purpose that she has in mind for me. I must search the Silent Library for the spear.
ko: 샤께서는 계속해서 나아가라고 말씀하셨다. 밤의 창을 찾아서 샤님의 위대한 뜻을 이루어야 한다. 밤의 창을 찾기 위해 침묵의 도서관을 탐색해 봐야겠다.

# h3e7c3fa9g5a55g4af7ga3bdg326b43247c78
source: Find the Spear of Night.
ko: 밤의 창을 찾자.

# h7a5b73eag9f10g4020gbf27g0d78bd79ff6d
source: I acquired the Spear of Night. Now I must complete the remaining trials so that I can access the Inner Sanctum.
ko: 밤의 창을 획득했다. 이제 나머지 시련을 통과하고 내부 성소로 가야 한다.

# h3fd792ecg12d6g4b4dga201gfa2b6ed12727
source: Proceed with the trials of Shar.
ko: 샤의 시련을 진행하자.

# h3acfe119ga1d0g4060gbb18g324fa67c5017
source: I managed to clear the path to Lady Shar's Inner Sanctum thanks to cunning rather than through completing trials - the Nightsinger will be impressed, perhaps. Now I must descend and fulfil my destiny.
ko: 샤의 내부 성소로 가는 길을 확보했다. 다만 그 과정에서 시련을 통과하지 않고 묘수를 썼다. 아마 나이트싱어께서도 놀라실지 모르겠다. 자, 이제 아래로 내려가서 운명을 성취할 시간이다.

# h39522651g4e29g4deegbee8g8234a66a4e1f
source: Approach the Inner Sanctum.
ko: 내부 성소에 다가가자.

# h044a20edg9a8eg454dg84beg80f388e60875
source: I have cleared the path to Lady Shar's Inner Sanctum. Now I must descend and fulfil my destiny.
ko: 샤의 내부 성소로 가는 길을 확보했다. 이제 아래로 내려가서 운명을 성취해야 한다.

# hdf244c8agd79ag4ff3gbfcag41e9cfac04d8
source: As I reached the threshold to Lady Shar's domain, I heard her voice. She bade me to recover the Spear of Night from the Silent Library before proceeding any farther.
ko: 샤의 땅 문턱에 도달하자, 샤님의 음성이 들렸다. 샤께서는 먼저 침묵의 도서관으로 가서 밤의 창을 되찾으라고 명령하셨다.

# h251d6a32g55c9g41dbgac69g5f6d363e7c3f
source: Find the Spear of Night.
ko: 밤의 창을 찾자.

# heeac5ec0g0ef6g4a40gbe4cgf1777a6a7521
source: I acquired the Spear of Night. Now, one last test remains, beyond Lady Shar's Inner Sanctum.
ko: 밤의 창을 획득했다. 이제 샤의 내부 성소 너머에서 마지막 시련이 기다린다.

# h1ae176bbg0781g403dg934bgbb5aa7e62ecb
source: Face the final step of the Gauntlet of Shar.
ko: 샤의 건틀릿 마지막 단계에 임하자.

# h1c8a00ffg4741g413fga393ga3cfdef9df8b
source: I have entered Lady Shar's sacred domain, the Shadowfell. The final test awaits below.
ko: 샤의 성역인 섀도펠에 들어왔다. 이 아래에 마지막 시험이 기다린다.

# hf02f7255g5ef0g41dfgb87fg7806304e19f0
source: As I reached the threshold to Lady Shar's domain, I heard her voice. She approved of my progress, and bade me to enter her domain and complete a final step. Then I would be anointed as a Dark Justiciar.
ko: 샤의 땅 문턱에 도달하자, 샤님의 음성이 들렸다. 샤께서는 내 노력을 인정하시고 그분의 땅으로 들어가 마지막 시험을 마무리하라고 명령하셨다. 이 시험만 통과하면 나는 다크 저스티시어로 임명받을 것이다.

# h3aebe6d0gb6e9g4eb5gb70bgb1f053a08e09
source: I refused to allow Balthazar to take Nightsong away. Now I must get rid of him and do Lady Shar's bidding.
ko: 발타자르가 밤의 노래를 데려가지 못하게 했다. 이제 발타자르를 제거하고 샤의 명령을 완수해야 한다.

# h312c65e9gc6f2g4021gaa83g8bac53624d0b
source: Put a stop to Balthazar.
ko: 발타자르를 저지하자.

# h714d4dcdg012fg4291gb80dg81894bbfda9d
source: I have entered Lady Shar's sacred domain, the Shadowfell. But the necromancer Balthazar, Ketheric Thorm's ally, has followed in my wake. I must not allow him to interfere in Lady Shar's plan.
ko: 샤 여신의 신성한 영역인 섀도펠에 들어섰다. 그러나 케서릭 쏨의 동맹이자 강령술사인 발타자르가 내 뒤를 따라왔다. 발타자르가 샤 여신의 계획을 방해하게 두어서는 안 된다.

# h3bef691agab2dg4738gb8b9g728eee1db9be
source: I allowed Balthazar to take Nightsong away, and ruined my chance to prove myself to Lady Shar. Will she ever be able to forgive me?
ko: 발타자르가 밤의 노래를 데려가도록 했다. 이로 인해 샤께 내 가치를 증명할 기회도 같이 사라져 버린 셈이다. 샤께서 나를 용서해 주실까?

# h606775e0g13e0g422bg908dge1c729971769
source: I sacrificed Nightsong, as Lady Shar bid me to. I am now a Dark Justiciar, and the Nightsinger's chosen champion.
ko: 샤의 명령에 따라 밤의 노래를 희생양으로 바쳤다. 나는 이제 다크 저스티시어이자 나이트싱어의 선택받은 투사가 되었다.

# h7ff9e218g2227g4aeag9572g95fabeca3154
source: I freed Nightsong, daughter of Selûne, instead of slaying her as Lady Shar demanded. Nightsong seems to know something of my past, though will it prove to be worth risking the anger of my goddess?
ko: 샤 여신님의 명령을 어기고 셀루네의 딸, 밤의 노래를 풀어주었다. 밤의 노래는 나의 과거에 대해 아는 것이 있는 듯하지만, 과연 여신님의 분노를 감수할 가치가 있을까?

# hfeecb72egd289g45a2ga798g68634c65f059
source: I claimed victory during the Self-Same Trial, defeating my own shadow, and bending it to my will. Lady Shar shall look favourably upon my discipline and determination.
ko: 나는 자신을 마주하는 시련에서 승리하였고, 나의 그림자를 물리쳤으며, 내 뜻에 굽히도록 하였다. 샤 여신께서 나의 훈련과 의지를 보시고 기뻐하시리라.

# h7b0ede24gf548g405bg93a9g0b4db07f783d
source: I completed the Faith-Leap Trial, triumphant. Navigating Lady Shar's umbral beauty, I am closer to standing at her side.
ko: 시련으로 신앙의 도약을 이뤘습니다. 여신 샤의 아름다운 어둠을 더듬으며, 그녀의 곁에 더 가까워졌습니다.

# h060c1a3ag5fa7g45ffg83a9g7d8a14f321e2
source: The Soft-Step Trial has been completed. I have demonstrated my stealth and cunning to Lady Shar, just like a true Dark Justiciar.
ko: 조용한 걸음의 시련을 완료했다. 진정한 다크 저스티시어다운 은신술과 교활함을 샤 여신께 증명했다.

# haa2e3f31g4e63g47e2gb537g74db8959774a
source: Travel to Moonrise Towers
ko: 문라이즈 타워로의 여정

# h2d06027agcd64g4973gadb9g6e38296fa764
source: We found a diary written by the druid Halsin. In it, he writes about the parasites originating in Moonrise Towers.
ko: 드루이드 할신이 작성한 일기를 발견했다. 그는 기생충이 문라이즈 타워에서 왔을 것이라고 적어놓았다.

# h4a6d5aacg82b9g45d6g8135gc48f22fdb8b6
source: Find a way to Moonrise Towers.
ko: 문라이즈 타워로 가는 길을 찾자.

# hb6473218g9397g420fgabb3g4d32187973b7
source: Halsin believed that the parasites are coming from Moonrise Towers.
ko: 할신은 기생충이 문라이즈 타워라는 곳에서 퍼져 나오고 있다고 믿었다.

# h9197fc54g6e34g482cg8585ga5b5dc9b3b68
source: Halsin said that the illithid parasites had been altered by followers of the Absolute. If we want answers, we need to head to the cult's base at Moonrise Towers.
ko: 할신은 일리시드 기생충이 절대자의 추종자들에 의해 변질되었다고 했다. 답을 찾으려면, 문라이즈 타워에 있는 광신도의 근거지로 향해야 한다.

# h1155e7b4g41bdg4b81gb3b7g5aae48a63b2e
source: A druid named Halsin said that the illithid parasites had been altered by followers of the Absolute. If we want answers, we need to head to the cult's base at Moonrise Towers.
ko: 할신이라는 드루이드에 따르면 일리시드 기생충이 절대자의 추종자들에 의해 변질되었다고 한다. 답을 찾으려면, 문라이즈 타워에 있는 광신도의 근거지로 향해야 한다.

# h4631940cgcebbg4b7dgbbcbga332a3b39ec9
source: We learned of one way to get to Moonrise Towers: through the Underdark.
ko: 문라이즈 타워에 가는 방법을 하나 찾았다: 언더다크를 통해 가는 길이다.

# ha2a56a0bg5fe6g4d01ga7dcg3ab8b1c04fa9
source: We learned of two ways to get to Moonrise Towers: through the mountain pass or through the Underdark.
ko: 문라이즈 타워에 가는 두 가지 방법을 찾았다. 산길을 통하거나 언더다크를 통해 가야 한다.

# hd9900c9ag981bg4922gbb19g66c03b012ccc
source: Minthara has a creature in her service who can guide us to Moonrise Towers through the mountain pass.
ko: 민타라를 따르는 존재가 산길을 따라 우리를 문라이즈 타워로 안내해 줄 수 있다.

# h30d34985g0264g448bgb9c4ge8d4129ac5ee
source: Minthara told us to go to Moonrise Towers - the heart of the Absolute's power. We might learn more about the parasite there.
ko: 민타라는 우리가 절대자의 힘의 심장부인 문라이즈 타워로 가라고 말했다. 그곳에서 기생충에 대해 더 알아낼 수 있을지도 모른다.

# h4ea4b533gc032g434cgbca6geb7fe0fbc3f9
source: True Soul Nere spoke of Moonrise Towers, where someone called the General resides. If we want answers about our parasite, we need to head there.
ko: 참된 영혼 니어가 문라이즈 타워를 언급했다. 그곳엔 장군이라고 불리는 자가 거주한다고 했다. 우리 기생충에 대한 답을 찾으려면, 그곳으로 향해야만 한다.

# h056ecd6egd81ag435fgb4b0g765cb2ca2890
source: The Dream Visitor told us to go to Moonrise Towers. We might find answers there about our parasites.
ko: 꿈의 방문자가 문라이즈 타워로 가라고 했다. 그곳에서 기생충에 대한 답을 찾을 수 있을지도 모른다.

# h6e8b84f7g53d2g48bdg8637g3e8a628bab1d
source: We made it to the shadow-cursed lands. Moonrise Towers must lie at the heart of this blight.
ko: 그림자 저주를 받은 땅에 도착했다. 문라이즈 타워는 이 역병의 심장부에 있을 것이다.

# hd66d20e8ga6e9g4af1g9690gdea9d27977b1
source: We took the mountain pass to Moonrise Towers.
ko: 우리는 산길을 따라 문라이즈 타워로 향했다.
